# currency_microservice

Back-разработчик Java
Задание: В рамках тестового задания предлагается реализовать микросервис с использованием фреймворка Spring Boot.
Ожидаемые технологии: Spring MVC, Hibernate, Spring Data JPA, H2 Database, Maven

Основной задачей данного микросервиса будет получение и отображение курсов валют с сайта НБ РБ (API национального
банка: https://www.nbrb.by/apihelp/exrates).
Требуется создать 2 точки входа (endpoint) - формат данных, метод запросов, формат ответа и набор дополнительных данных
запроса/ответа определяется разработчиком:

1. Endpoint с входящим параметром - дата.
   Результат запроса - ответ, указывающий на корректность выполнения загрузки данных в разработанную систему о курсах за
   выбранную дату.
2. Endpoint с входящими параметрами - дата и код валюты. Результат запроса - информация о курсе валюты за указанный
   день.

Информация должна храниться во встроенной базе данных (далее БД). Создание БД и её сущностей должна происходить при
первом старте сервиса.

Что будет оцениваться:

- Выполнение основной задачи;
- Качество кода (описание методов, прохождение тестов, использование ООП);
- Разработанный протокол взаимодействия (необходимо описание разработанного API);
- История взаимодействия git.

Запуск проекта посредством Docker:

- склонировать проект;
- заустить на своей локальной машине;
- собрать приложение с помощью maven (mvn->clean->package);
- запустить сборку образа docker build -t spring-boot-docker:0.0.1 . ;
- запустить образ docker run -p 8181:8181 upagge/spring-boot-docker:0.0.1;
- открыть браузер и перейти для просмотра информации Api http://localhost:8181/swagger-ui/index.html .

